الاقتصاد طول عمره هو المؤشر لتقدم الدولة
وعن طريق عملة الدولة ديه بنقدر نحكم على مكانتها بالعالم
التضخم معناه ان عملة الدولة ترخص وسعر المعيشة فيها يغلى ، زى ما بيحصل دلوقتى فى فينزويلا
دول أسوا عشرة تضخمات فى التاريخ
يوغوزلافيا
ما بين عام 1993 و 1995
الدينار اليوغوسلافي عانى من تضخم 5 كدريليون، و دا يعادل 5 و جنبيها 15 صفر.
الدولة قبل 1993 كانت بتطبع فلوس كتير عشان تحافظ على اقتصادها، الحكومة قدمت الدينار الجديد اللي لاقي نفس مصير القديم
فقدموا الدينار الجديد الجديد اللي بعده جيه السوبر دينار و هو ما يعادل 10 ميليون دينار جديد جديد
لحد ما غيروا العملة إلي المارك الألماني.
روما القديمة
التضخم ظاهرة قديمة و مش جديدة لأنه أحد الأسباب الرئيسية لسقوط روما القديمة. بدأ تضخم روما عام 200 ميلادياً بعد ما قضى وباء أنطوان علي معظم الأيدي العاملة.
في نفس الوقت الدولة كانت بتصرف أموال مهولة علي الجيش و البناء في مستعمراتها و أراضيها الجديدة لدرجة أن العملة الرومانية تضخمت بنسبة 15000%.
تدهور الحال لدرجة أن الدولة مقدرتش تدفع مرتبات جيشها اللي قام بثورة و أسقطها.
المانيا
ممكن تكون من أكتر الدول المتطورة حالياً لكنها شهدت اسوأ تضخم لها في التاريخ ما بين 1919 و 1923
الدولة طبعت فلوس كتير جداً لتمويل الحرب العالمية الأولى ساعتها الدولار الأمريكي كان بيساوي 4.2 تريليون بايبرمارك.
الشعب الألماني باضطراب عقلي اسمه ضربة الصفر، كانوا بيحلموا و بيعدوا كل حاجة بأصفار وراها.
الولايات المتحدة الأمريكية
ال13 مستعمرة اللي شكلوا الولايات المتحدة ساعة الثورة على بريطانيا مكانش عندهم عملة
الحل؟ لجئوا لكتابة ورق يمنح مالكه قيمة من المال في حال نجاح الثورة و تشكيل الدولة
ايوا كانوا بيبيعوا وعود. بريطانيا اكتشفت الموضوع و زورت من الورق دا عشان تستهوي الأمريكيين ليها بس
الفرق ما بين الورقة المزورة و الحقيقية كان واضح جداً لأن المزورة كانت جودتها أفضل بكثير.
المجر
عام 1944 لما معظم الدولة اتدمرت من المانيا و روسيا، اضطرت الدولة لطباعة فلوس كتير جداً لدرجة ان التضخم كان بيزيد بنسبة 150 الف في المية يومياً.
لدرجة ان التضخم كان بيزيد بنسبة 150 الف في المية يومياً.
في سنة 1946 وصل قيمة الدولار الأمريكي ل 460 تريليون تريليون بينجو مقابل 5 بينجو فقط عام 1941.
زمبابوي
فى دولة وصلت فيها نسبة البطالة وصلت ل 80%. فقدت العملة قيمتها تماماً لدرجة أن الدولة طبعت ورقة بقيمة 100 تريليون دولار زمبابوي.
التضخم زاد بدرجة 1281% في 2006، لحد ما وصل لأعلي قيمة في تاريخ الدولة 79.6 بيليون% في يوليو 2009.
النمسا
بعد انفصال الامبراطورية النمساوية الهنجارية، اصبحت النمسا دولة مستقلة مرة تانية
، و طبعاً الحرب أدت لطباعة فلوس و تضخم يصل إلي 14,250%.
في 1919 الدولار الأمريكي كان بيساوي 16 كرون، 1923 بقا يساوي 70,800 كراون!
سنة 1923 بقا يساوي 70,800 كراون!
اليونان
اليونان شهدت اسوأ تضخماتها بعد الاحتلال احتلال الالمانى والايطالى ، استغلوا الدولتين الدراخما اليوناني كعملة لتمويل حملاتهم في أفريقيا الشمالية لدرجة ان قيمته كانت لا تذكر
لما البنك اليوناني بلغ المانيا و ايطاليا بسوء الوضع الاقتصادي  أمروا بطباعة عملات أكتر، انه الاحتلال.
الصين
وصلت قيمة الدولار ل23.3 ميليون يوان في 1949.
فى فترة التضخم ديه الدولة بتأسيس البنك الصيني المركزي و تقديم ضمانات للبنوك، اللي بالتأكيد خسرت قيمتها.
انتهت فترة التضخم بالحرب الأهلية الصينية و فوز الشيوعيين علي القوميين و تبديل العملة باليوان الجديد بقيمة 3 ميليون لواحد.
بولندا
فى مايو 1923 الدولار الأمريكي كان يساوي 52,875 مارك بولندي
بعدها ب6 شهور بس بسبب الحرب مع المانيا كان يساوي 10.3 ميليون مارك بولندي!
في اسوأ حالات التضخم طبعت الدولة ورقة ب50 ميليون مارك و خططت لطباعة ورقة ب100 ميليون مارك
دول كانوا اسوأ 10 تضخمات في التاريخ.
لو عجبك الفيديو  متنساش تعمل like w subscribe لقناتنا عشان توسع أفاقك.